객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming: OOP)에 대하여
=============
- 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임중 하나
- 객체들의 모임으로 프로그래밍, 객체간의 상호작용
>     현실 세계를 비유하자면 지방자치제도와 비슷한 것이 아닐까?

객체란?
-------------
- 컴퓨터에서 객체 또는 오브젝트는 클래스에서 정의한 것을 메모리에 할당한 것
- 변수, 자료구조, 함수 또는 메소드가 될 수 있음
- 객체지향에서는 클래스의 인스턴스
>     사람이라는 특성을 본따 만든 나는 객체?

### 클래스란?
- 특정 객체를 생성하기 위해 변수와 메소드를 정의하는 틀

객체지향 프로그래밍의 특징
------------
- 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화, 동적 바인딩
- 자료 추상화를 기초로 함
>     클래스를 추상화를 하면 상속을 통해 기능을 재정의할 수 있다.
>     재정의할 때 다른 기능으로 변할 수 있기에 형태가 다양하다는 것
>      
### 추상화
- 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현하여 프로그램을 간단하게 함
- 자료 추상화를 통해 정의된 자료형을 추상 자료형
- 추상 자료형은 자료형의 자료 표현과 자료형의 연산을 캡슐화
- 일반적으로 추상 자료형을 클래스
- 추상 자료형의 인스턴스를 객체
- 추상 자료형에서 정의된 연산을 메소드(함수)
- 메소드의 호출을 생성자
- 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 도출
>     abstract 키워드를 사용하여 추상화 클래스, 메소드를 만들 수 있음
### 상속
- 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능
- 부모 - 자식 관계
- 자식 클래스를 이용해 클래스를 수정 가능
- 클래스간의 종속 관계를 형성하여 객체를 조직화
- 기존 코드를 재사용
### 다형성
- 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것
- 오버라이딩(같은 이름의 메소드가 여러 클래스에서 다른 기능을 하는 것)
- 오버로딩(같은 이름의 메소드가 인자의 개수나 자료형에 따라서 다른 기능을 하는것
- 객체 간의 관계를 조직적으로 나타냄
>     메소드를 가상화(virtual 키워드)하여 오버라이딩이 가능
### 캡슐화
- 자료형의 정보를 은닉
- 객체가 독립적으로 역할 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리
- 외부와 상호작용을 할 때는 메소드를 이용하여 통신

### 동적 바인딩
- 런타임에 호출될 함수가 결정되는 것
- virtual 키워드를 통해 동적 바인딩하는 함수를 가상 함수라고 함
- 함수가 가상 함수로 선언이 되면 포인터 변수가 실제로 가리키는 객체에 따라 호출의 대상이 결정

### 장점
- 강한 응집력과 약한 결합력을 만들어 낼 수 있음
- 직관 적인 코드 분석이 가능
- 코드 재사용이 용이하다.
- 유지 보수가 쉽다.
- 업무 분담이 용이하다.

#### 결합도(커플링)
- 하나의 클래스가 다른 클래스와 얼마나 많이 연결되어 있는지 나타냄
- 높으면 좋지 않음
- 다형성을 이용해 줄일 수 있음

### 단점
- 지나친 프로그램의 객체화 경향은 실제 세계의 모습을 그대로 반영하지 못한다는 비판점


"객체지향프로그래밍"이 뭐라고 생각하세요?
--------
> 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 불필요한 데이터를 숨기고 필요한 데이터를 클래스에서 추상화시킵니다. 그리고 클래스에서 정의한 것을 실제 메모리에 저장시킨 것이 객체이며 이 객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.

"객체지향프로그래밍"의 장단점이 뭐라고 생각하세요?
--------
### 장점

>첫 번째로 코드 재사용이 용이하다는 것입니다. 클래스를 통해 만들어진 객체만 생성한다면 재사용을 쉽게 할 수 있고 상속으로 오버라이딩을 시켜 쉽게 확장시킬 수 있습니다.
<br><br>
두번째로 유지보수가 쉽습니다. 하나의 객체에서 문제가 생긴다면 그 객체의 클래스를 살펴보면 쉽게 문제점을 파악할 수 있습니다. 
<br><br>
세번째로 클래스 단위로 모듈화시킬수 있으니 업무 분담에 용이하다는 것입니다.
<br><br>
마지막으로 강한 응집력과 약한 결합력을 만들어 낼 수 있다는 것입니다. 클래스 내부에서 연관된 기능들이 잘 뭉쳐저 있는 것이 강한 응집력입니다. 또한 다른 클래스간에 연결 정도를 줄일 수 있다는 것이 약한 결합력입니다.

### 단점

> 첫 번째로 처리속도가 절차지향프로그래밍보다 상대적으로 느립니다.
<br><br>
두 번째로 객체가 많으면 메모리에 올라가는 용량이 커진다는 것입니다.
<br><br>
세 번째로 클래스 구조 설계시 시간과 노력이 많이 든다는 것입니다.


"클래스"란 뭐라고 생각하세요?
--------
> 객체를 생성하기 위한 변수와 메소드를 정의한 틀이며 속성과 행위를 나타냅니다.

"객체"란 뭐라고 생각하세요?
----------
> 클래스에서 정의한 것을 실제로 메모리에 할당한 것입니다. 변수, 자료구조, 함수 또는 메소드가 될 수 있습니다.

"추상화"란 뭐라고 생각하세요?
---------
> 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보를 표현함으로써 프로그램을 간단하게 하며 공통의 기능이나 속성을 묶어 놓는 것입니다.

"캡슐화"란 뭐라고 생각하세요?
--------
> 자료형의 정보를 은닉시키고 객체가 독립적으로 역할 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리하게 합니다.
보통은 메소드를 이용해 외부와 상호작용하도록 합니다.

"상속"이란 뭐라고 생각하세요?
--------
> 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있도록 하는 기능입니다.
클래스간의 종속 관계를 설정하여 객체를 조직화합니다. 이렇게 하면 코드를 재사용하는데 용이해집니다.

"다형성"이란 뭐라고 생각하세요?
> 변수나 함수와 같은 클래스의 요소들이 여러 의미로 쓰일 수 있다는 것입니다. 즉, 오버라이딩과 오버로딩이 가능하다는 것입니다.


참고자료
------------
#### 객체지향 프로그래밍
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D    
http://www.incodom.kr/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5
#### 동적 바인딩
https://hellowoori.tistory.com/25
#### 질문
https://jeong-pro.tistory.com/95